https://www.amruta.org/1976/03/30/gudi-padwa-delhi-1976/
https://www.amruta.org/1976/03/30/gudi-padwa-delhi-1976/ EnTvd 2015-1101 FrTvd2015-1130 MM TC HB &lt;henri.bd@free.fr&gt;
We cannot meditate
On ne peut pas "méditer",
we only can be in meditation
On peut seulement être en méditation
When we say we are going to meditate
Quand nous disons que nous allons méditer
it has no meaning
cela n'a pas de sens.
We have to be in meditation
Nous devons être en méditation.
Either you are inside the house or outside the house
On est ou bien dans la maison ou bien à l'extérieur.
You cannot be inside the house and then say that: “Now I’m outside the house.”
On ne peut pas être dans la maison et dire : "maintenant je suis à l'extérieur !"
Or when you are outside the house you cannot say: “I’m inside the house.”
Ou si vous êtes à l'extérieur dire : "Je suis dans la maison."
In the same way
De la même façon
you are moving in three dimensions of your life
Vous vous déplacez dans les trois dimensions de votre vie -
– of emotional and physical and mental being
de vôtre être émotionnel, physique et mental -
You are not inside yourself.
Et vous n'êtes pas en vous-même.
But when you are inside that you are in thoughtless awareness.
Mais quand vous êtes à l'intérieur, c'est à dire en conscience sans pensée,
Then, not only that you are there
alors, non seulement vous êtes là
but you are everywhere
mais vous êtes partout,
because that is the place
parce que c'est l'endroit,
that is the point where you are really in universal…
c'est le point où vous êtes vraiment dans l'universel.
From there you are in contact with the Principle
De là vous êtes en contact avec le Principe,
with the Shakti, with the Power that permeates into every particle
avec la Shakti, avec le Pouvoir qui imprègne chaque particule
that is matter , into every thought that is emotion
qui est matière, dans chaque pensée qui est émotion,
into every planning and thinking of the whole world.
dans chaque plan et reflexion du monde entier.
You permeate into all the elements that have created this beautiful Earth
Vous pénétrez dans chacun des éléments qui ont créés cette magnifique terre :
You permeate into earth
Vous imprégnez la terre
you permeate into Akasha [sky, ether]
vous imprégnez l'Akasha [l'espace]
into teja [light]
teja [la lumière]
into sound
vous imprégnez le son.
But your movement is very slow.
Mais votre mouvement est très lent.
Then you say: “I’m meditating,”
Alors vous dites : "Je suis en méditation."
that means you are moving in permeation with the Universal Being
Cela veut dire que vous vous mouvez en symbiose avec l'Être Universel,
But you are not moving yourself
Mais vous ne vous déplacez pas,
you are just unloading yourself to be free
vous vous délestez simplement pour vous libérer
from the weight of things that do not allow you to move
du poids de toutes ces choses qui ne vous permettent pas de bouger.
When you are in meditation you must allow yourself to be in thoughtless awareness
Quand vous êtes en méditation vous devez vous permettre d'être en conscience sans pensée.
There, the Unconscious Itself, the Achetana itself will take charge of you
Alors, l'Inconscient lui-même, l'Achetana lui-même vous prendra en charge.
You will start moving with the force of Achetana.
Vous vous mettrez en mouvement avec la force de l'Achetana.
The Unconscious is going to work it out.
L'Inconscient va accomplir cela.
It is going to take you there, where It wants you to go
Il va vous amener là où Il veut que vous alliez.
You keep to thoughtless awareness all the time.
Restez en conscience sans pensée en permanence
Try to keep to thoughtless awareness as much as you can.
Essayez de rester en conscience sans pensée autant que vous pouvez.
When you are in thoughtless awareness
Quand vous êtes en conscience sans pensée
you must know that you are in the Kingdom of God
vous devez savoir que vous êtes dans le royaume de Dieu
and His people , His arrangements, His consciousness
et que Ses serviteurs, Ses dispositions, Son attention
is going to look after you.
vont s'occuper de vous.
Even when you are giving vibrations to other people
Même quand vous donnez des vibrations aux autres,
I have noticed that you are not in thoughtless awareness.
J'ai remarqué que vous n'étiez pas en conscience sans pensée.
If you give vibrations in thoughtless awareness
Si vous donnez des vibrations en conscience sans pensée,
you will not catch anything
vous n'attraperez aucun blocage,
because all these entities that enter into you
parce que toutes ces entités qui entrent en vous,
all these material problems that come into you
tous ces problèmes matériels qui vous envahissent
come when you are in those three dimensions.
ils arrivent quand vous êtes dans ces trois dimensions.
Through Sahaja Yoga
Avec Sahaja Yoga
you have opened your gates of your own being.
vous avez ouvert les portes de vôtre être
You have entered into your own kingdom
Vous êtes entrés dans votre propre royaume,
but you do not keep there.
mais vous ne vous y tenez pas,
You come out of it
Vous en ressortez
and again you go back and settle down – doesn’t matter
et à nouveau vous reculez et vous retombez - ce n'est pas grave.
You should not feel so disappointed about it, so frustrated.
Ne vous sentez pas trop déçus et frustrés pour autant ;
You know people have worked for thousands of years
Sachez que des gens ont travaillé pendant des milliers d'années,
and they could not separate themselves from themselves
et qu'ils ne sont pas parvenus à prendre de la distance avec eux-mêmes
Only you people, the Sahaja Yogis
Il n'y a que vous, les Sahaja Yogis,
whom are made after the pattern of Shri Ganesh himself
qui êtes conçus sur le modèle des Shri Ganesha Lui-même,
are so powerful
qui êtes si puissants
that they can give awakening and realisation to other people.
que vous puissiez donner l'éveil et la réalisation aux autres.
Even if you are caught up, you have seen you have powers.
Même si vous avez des blocages, vous avez vu que vous avez des pouvoirs.
Even if you feel that the vibrations are not coming
Même si vous sentez que les vibrations ne coulent pas,
you know you have powers.
vous savez que vous avez des pouvoirs.
You can give realisations to others.
Vous pouvez donner la réalisation aux autres.
In your presence people get realisation
En votre présence les gens reçoivent la réalisation.
But you have to be that power completely.
Mais vous devez être ce pouvoir complètement.
Supposing there’s something wrong with your car
Supposez que quelque chose ne marche pas dans votre voiture :
: But as long as it is moving
tant qu'elle roule
it’s alright.
tout va bien, mais
You have to repair it.
vous devez la réparer.
You have to repair all the time all our moods
Et vous devez en permanence réparer toutes vos humeurs,
which we have caused ourselves by our foolishness
celles que vous avez provoquées par votre sottise,
by our lust, by our greed
par votre convoitise, votre avidité,
by so many false identifications we carried with ourselves.
par tant de fausses identifications que nous trimbalons avec nous.
We must have a complete attention towards our weaknesses
Nous devons avoir une attention sans faille sur nos faiblesses,
and not towards our achievements.
et non pas sur nos réussites.
If we know what are our weaknesses it’s better
Si nous connaissons nos faiblesses c'est mieux
that we can really swim across better.
pour pouvoir réellement traverser les eaux.
Supposing, on a ship there is a hole
Supposez qu'il y ait une voie d'eau dans un bateau
and the water is coming in through that hole
et que l'eau s'engouffre par le trou ;
the attention of all the crew, of all the staff
l'attention de tout l'équipage, du personnel
and the captain itself will be on that hole from where the water is coming in, and nowhere else.
et du capitaine lui-même est sur le trou par lequel l'eau pénêtre, et sur rien d'autre.
In the same way, you must be on the watch-out.
De la même façon, vous devez être sur le qui-vive,
There are so many pitfalls for a Sahaja Yogi – I have seen it.
il y a tant d'écueils pour un Sahaja Yogi – Je l'ai vu.
Of course, even the past is over
Bien sûr, le passé est terminé,
even the past can be overcome.
même le passé peut être surmonté.
In the present also they have many shadows of the past working.
Au présent aussi il y a tant d'ombres du passé qui sont à l'oeuvre.
For example, when you are sitting in a group
Par exemple, si vous êtes dans un groupe,
you are involved with each other.
vous êtes impliqués les uns avec les autres.
Those who are involved with each other
Ceux qui sont impliqués entre eux,
by any relationship whatsoever
par quelque relation que ce soit,
must know that this kind of involvement
doivent savoir que ce genre d'implication
is not going to help them to attain their individual ascent.
ne va pas les aider dans leur ascension individuelle.
Everybody is ascending individually though you are collectively contacted with each other
L'ascension de chacun est individuelle, même si vous êtes collectivement liés entre vous
and in communication;
et si vous  communiquez entre vous.
but the ascendance is individual
Mais l'ascension est individuelle,
absolutely individual.
absolument individuelle.
So whether he is your son, brother, sister, wife, friend
Donc que quelqu'un soit votre fils, frère, soeur, épouse, ami...
you must remember that you are not responsible for their ascendance.
vous devez vous souvenir que vous n'êtes pas responsable de son ascension.
You cannot help them for their ascendance.
Vous ne pouvez pas l'aider dans son ascension.
Only Mother’s Grace and their own desire
Ce n'est que la Grâce de Mère et son propre désir,
their own effort, to give up all that
son propre effort, son abandon complet de tout
is three dimensional will help them.
ce monde tridimensionnel qui l'aidera.
So whenever a thought comes like that
Aussi, si ce genre de pensée survient,
you must know that you have not attained the thoughtless awareness in its full extent
sachez que vous n'avez pas atteint la conscience sans pensée dans sa dimension complète,
and that’s how you have problems
et que c'est pourquoi vous avez des problèmes
which are three-dimensional.
qui sont d'une nature tridimensionnelle.
Sometimes, a Sahaja Yogi will find
Parfois, un Sahaja Yogi trouvera
an emotion will come into his mind.
qu'une émotion surgit dans son mental.
It will be an emotion of dejection or frustration
Ce sera une émotion d'abattement ou de frustration
and he will be disgusted with himself or with others.
et il sera écoeuré de lui-même ou des autres.
Both things are just the same
C'est la même chose dans les deux cas.
I have seen some Sahaja Yogis get very disgusted with others.
J'ai vu des Sahaja Yogis complètement écoeurés des autres.
There should be no disgust that is lasting.
Ce dégoût ne devrait pas durer.
Of course, for a short time
Bien sûr, un petit moment,
you might feel a disgust. It’s alright. It’s a passing phase
vous pouvez ressentir ce dégoût, c'est d'accord, c'est transitoire;
Or you might feel disgusted with yourself –
Ou vous pouvez vous sentir dégoûtés de vous-mêmes,
may be a passing phase.
quelque temps.
But if you go on hankering on to it
Mais si vous continuer à ruminer cela,
or if you go on clinging to it
ou si vous vous accrochez à cela,
that means you are conditioning yourself
cela veut dire que vous vous conditionnez,
that means you are not in thoughtless awareness
ça signifie que vous n'êtes pas en conscience sans pensée,
that means that you are in your past
cela veut dire que vous êtes dans le passé ;
you are making your past a solid mass on your head.
vous faites de votre passé une masse compacte dans votre tête.
In the present everything is fleeting.
Dans le présent tout est fluide.
Everything is fleeting that is not eternal
Tout ce qui n'est pas éternel coule.
In the present the eternal stays
Dans le présent seul l'éternel demeure,
the rest all drops out
tout le reste passe.
It’s like a moving river which doesn’t stop anywhere
C'est comme un fleuve dont le courant ne s'arrète jamais,
But the moving river is eternal.
mais le fleuve qui coule est éternel.
The rest of the things are all changing.
Toutes les aures choses changent ;
If you are on the Eternal Principle
Si vous êtes sur le Principe Eternel,
all that is not eternal changes
tout ce qui n'est pas éternel change
and drops out
et passe,
dissolves and becomes nonexistent.
se dissout et devient inexistant.
We have to understand our own dignity
Vous devez comprendre votre propre dignité,
our own essence.
votre propre essence.
The first and foremost is that all the Sahaja Yogis are the chosen ones
D'abord et avant tout les Sahaja Yogis sont ceux qui sont choisis.
They are the people whom God has chosen
Ils sont le peuple que Dieu a choisi.
In this city of Delhi there are thousands and thousands of people.
Dans cette ville de Delhi il y a des milliers et des milliers de personnes,
All over the world there are so many people that we are suffering from overpopulation
dans le monde entier il y a tellement de gens que nous souffrons de surpopulation,
but in Sahaja Yoga there are very, very few people.
mais dans Sahaja Yoga ils sont très peu, très peu nombreux.
And when you are chosen
Et quand vous êtes choisis,
the first, you must also realise that you are the foundations.
d'emblée, vous devez aussi comprendre que vous êtes les fondations,
You are the stones that are to be laid down
vous êtes les pierres qu'il faut poser,
and have to be strong
qui doivent être solides,
have to be forbearing
qui doivent supporter.
and that’s why it is necessary that all of you who are now few
Et c'est pour cela que vous tous qui êtes si peu aujourd'hui,
who are the first lamps
vous êtes les premières lampes
that are going to enlighten other lamps in the world
qui vont allumer d'autres lampes dans le monde.
you have to enjoy the strength of eternity
Vous devez vous réjouir de la force de l'éternité,
the strength of Divine Love
la force de l'Amour Divin,
the strength of this Universal Being that you are.
la force de cet Etre Universel que vous êtes.
This is what meditation is.
Voilà ce qu'est la médiation.
So when Sahaja Yogis ask me:
Aussi quand des Sahaja Yogis me demandent :
“What should we do for meditation?”
"Que devrions-nous faire pour la méditation ?"
You be in thoughtless awareness that’s all
Vous devez être en conscience sans pensée, c'est tout,
Don’t do anything.
ne faites rien d'autre.
At that time, not [only] that you are moving towards the goal
A ce moment, non seulement vous avancez vers le but,
or that the Unconscious is taking charge of you
ou [disons que] l'Inconscient vous prend en charge,
not only that, but also that you are emitting
mais également vous faites rayonner
for the first time
pour la première fois,
the Divine into the nature
le Divin dans la nature,
into your surroundings
dans votre environnement,
into other people
chez les autres personnes
who are universally connected to you
qui sont connectées à vous par l'universel.
Only thing is that we are used to one thing
Le seul point est que nous sommes habitués à une seule chose,
that is we must do something about it
qui est que nous devons faire quelque chose là-dessus ;
and so that’s why we start doing something
et c'est pour cela que nous commençons à agir.
Meditation is the most Sahaja method.
La méditation est la méthode la plus Sahaj.